!["James Webb Descobre a galáxia mais distante do universo"]("https://img.odcdn.com.br/wp-content/uploads/2024/05/JADES-GS-z14-0.jpg")\n#"James Webb Descobre a galáxia mais distante do universo"\n\n_published by ["Space Today"]("https://www.spacetoday.com.br/james-webb-descobre-a-galaxia-mais-distante-do-universo/")_\n\nA galáxia JADES-GS-z14-0 foi vista pelo Telescópio Espacial James Webb como era 290 milhões de anos após o Big Bang, no início do Universo

Nos últimos dois anos, cientistas usaram o Telescópio Espacial James Webb (JWST) para explorar o Amanhecer Cósmico, período logo após o Big Bang onde as primeiras galáxias se formaram. Em outubro de 2023 e janeiro de 2024, a equipe internacional de astrônomos observou galáxias como parte do programa JADES, usando o NIRSpec para obter o espectro de uma galáxia recorde, observada 290 milhões de anos após o Big Bang, com um redshift de 14.32. A galáxia, JADES-GS-z14-0, é extremamente luminosa e massiva, com mais de 1.600 anos-luz de diâmetro, composta principalmente por estrelas jovens. A presença de oxigênio sugere múltiplas gerações de estrelas massivas. A descoberta desafia modelos teóricos e implica que muitas galáxias luminosas podem ser encontradas no início do universo. Observações adicionais indicam emissão de gás ionizado, com linhas de emissão brilhantes de hidrogênio e oxigênio. A descoberta tem implicações profundas para a compreensão da formação de galáxias no universo primitivo.\n\n
